Repository: openstandia/keycloak-documentation-i18n
Catalog: translations/*/19.0.3/upgrading.po
Languages: ja_jp

source: There are few minor changes in UserFederationProvider interface. You may need to sync your implementation when upgrade to newer version and upgrade few methods, which has changed signature. Changes are really minor, but were needed to improve performance of federation.
ja_jp: UserFederationProviderインターフェイスの変更はわずかなマイナーチェンジのみです。新しいバージョンにアップグレードする際に実装を同期させ、シグネチャーを変更したいくつかのメソッドをアップグレードする必要があるかもしれません。変更は本当にわずかですが、フェデレーションのパフォーマンスを上げるために必要でした。

source: Following on from the distribution changes that was done in the last release the standalone download of Keycloak is now based on WildFly 9.0.0.Final. This also affects the overlay which can only be deployed to WildFly 9.0.0.Final or JBoss EAP 6.4.0.GA. WildFly 8.2.0.Final is no longer supported for the server.
ja_jp: 最新リリースで実行された配布物の変更に伴って、現在Keycloakのスタンドアローン・ダウンロードはWildFly 9.0.0.Finalに基づいています。また、これはオーバーレイにも影響を及ぼし、WildFly 9.0.0.FinalまたはJBoss EAP6.4.0.GAにのみこのオーバーレイをデプロイすることができるようになりました。WildFly 8.2.0.Finalはサーバー用にサポートされなくなりました。

source: WildFly, JBoss EAP and JBoss AS7 adapters
ja_jp: WildFly、JBoss EAPおよびJBoss AS7アダプター

source: There are now 3 separate adapter downloads for WildFly, JBoss EAP and JBoss AS7:
ja_jp: 下記のとおり、WildFly、JBoss EAPおよびJBoss AS7用の3つの別のアダプター・ダウンロードがあります。

source: Make sure you grab the correct one.
ja_jp: 適切なものを選ぶよう注意してください。

source: You also need to update standalone.xml as the extension module and subsystem definition has changed. See link:{adapterguide_link}[{adapterguide_name}] for details.
ja_jp: また、拡張モジュールとサブシステム定義が変更されたので、standalone.xmlを更新する必要があります。詳しくは、link:{adapterguide_link}[{adapterguide_name}]を参照してください。

source: Migrating from 1.2.0.Beta1 to 1.2.0.RC1
ja_jp: 1.2.0.Beta1から1.2.0.RC1への移行

source: Distribution changes
ja_jp: 配布物の変更

source: Keycloak is now available in 3 downloads: standalone, overlay and demo bundle. The standalone is intended for production and non-JEE developers. Overlay is aimed at adding Keycloak to an existing WildFly 8.2 or EAP 6.4 installation and is mainly for development. Finally we have a demo (or dev) bundle that is aimed at developers getting started with Keycloak. This bundle contains a WildFly server, with Keycloak server and adapter included. It also contains all documentation and examples.
ja_jp: 現在、Keycloakは3つのダウンロードで使用することができます。スタンドアローン、オーバーレイおよびデモ・バンドルの3つになります。スタンドアローンはプロダクションと非JEE開発者用に作られたものです。オーバーレイは既存のWildFly 8.2またはEAP 6.4環境へのKeycloakの追加を目的としており、主に開発用に作られたものです。最後にデモ（または開発）バンドルについてですが、これは開発者がKeycloakをはじめられるように作られたものです。このバンドルには、Keycloakサーバーとアダプターだけでなく、WildFlyサーバーも含まれます。また、すべてのドキュメントとサンプルも含まれています。

source: This release contains again a number of changes to the database. The biggest one is Application and OAuth client merge. Remember to backup your database prior to upgrading.
ja_jp: このリリースには、データベース上の変更点がいくつかあります。最も大きな変更は、アプリケーションとOAuthのクライアントのマージです。アップグレードする前に、データベースを忘れずにバックアップしてください。

source: Application and OAuth client merge
ja_jp: アプリケーションとOAuthクライアントのマージ

source: Application and OAuth clients are now merged into `Clients`. The UI of admin console is updated and database as well. Your data from database should be automatically updated. The previously set Applications will be converted into Clients with `Consent required` switch off and OAuth Clients will be converted into Clients with this switch on.
ja_jp: 現在、アプリケーションとOAuthクライアントは `Clients` にマージされています。管理コンソールのUIは更新されており、データベースも同様です。データベースのデータは自動的に更新されます。以前に設定されたアプリケーションは `Consent required` スイッチがオフのクライアントに変換され、OAuthクライアントはこのスイッチがオンのクライアントに変換されます。

source: Migrating from 1.1.0.Final to 1.2.0.Beta1
ja_jp: 1.1.0.Finalから1.2.0.Beta1への移行

source: This release contains a number of changes to the database. Remember to backup your database prior to upgrading.
ja_jp: このリリースには、データベース上の変更点がいくつかあります。アップグレードする前に、データベースを忘れずにバックアップしてください。

source: `iss` in access and id tokens
ja_jp: アクセス・トークンとIDトークン内の `iss`

source: The value of `iss` claim in access and id tokens have changed from `realm name` to `realm url`. This is required by OpenID Connect specification. If you're using our adapters no change is required, except if you've been using bearer-only without specifying the `auth-server-url`, you have to add it now. If you're using another library (or RSATokenVerifier) you need to make the corresponding changes when verifying `iss`.
ja_jp: アクセス・トークンとIDトークン内の `iss` クレームの値は、 `realm name` から `realm url` へ変更されました。これはOpenID Connectの仕様の要求によるものです。アダプターを使用している場合は変更の必要はありませんが、 `auth-server-url` を指定せずにbearer-onlyだけを使用していた場合は変更する必要があります。別のライブラリ（またはRSATokenVerifier）を使用している場合は、 `iss` の検証時に対応できるよう変更を加える必要があります。

source: OpenID Connect endpoints
ja_jp: OpenID Connectエンドポイント

source: To comply with OpenID Connect specification the authentication and token endpoints have been changed to having a single authentication endpoint and a single token endpoint. As per-spec `response_type` and `grant_type` parameters are used to select the required flow. The old endpoints (`/realms/{realm-name}/protocols/openid-connect/login`, `/realms/{realm-name}/protocols/openid-connect/grants/access`, `/realms/{realm-name}/protocols/openid-connect/refresh`, `/realms/{realm-name}/protocols/openid-connect/access/codes`) are now deprecated and will be removed in a future version.
ja_jp: OpenID Connect仕様に合わせるために、認証とトークンのエンドポイントは、単一の認証エンドポイントと単一のトークン・エンドポイントを持つように変更されました。仕様どおりに `response_type` と `grant_type` パラメーターが使用され、必要なフローを選択できるようになります。古いエンドポイント( `/realms/{realm-name}/protocols/openid-connect/login` , `/realms/{realm-name}/protocols/openid-connect/grants/access` , `/realms/{realm-name}/protocols/openid-connect/refresh` , `/realms/{realm-name}/protocols/openid-connect/access/codes` )は現在廃止されており、今後の新しいバージョンでは削除されます。

source: Theme changes
ja_jp: テーマの変更

source: The layout of themes has changed. The directory hierarchy used to be `type/name` this is now changed to `name/type`. For example a login theme named `sunrise` used to be deployed to `standalone/configuration/themes/login/sunrise`, which is now moved to `standalone/configuration/themes/sunrise/login`. This change was done to make it easier to have groups of the different types for the same theme into one folder.
ja_jp: テーマのレイアウトを変更しました。以前はディレクトリーの階層は `type/name` でしたが、現在は `name/type` に変更されています。たとえば、 `sunrise` という名前のログイン・テーマは、以前は `standalone/configuration/themes/login/sunrise` にデプロイされていましたが、現在は `standalone/configuration/themes/sunrise/login` に移されています。この変更は、同じテーマの異なるタイプのグループを1つのフォルダに保存するのを簡単にするために実施しました。

source: If you deployed themes as a JAR in the past you had to create a custom theme loader which required Java code. This has been simplified to only requiring a plain text file (`META-INF/keycloak-themes.json`) to describe the themes included in a JAR.
ja_jp: 以前は、テーマをJARとしてデプロイした場合、Javaコードが必要なカスタム・テーマ・ローダーを作成する必要がありました。現在は、これが簡略化され、簡単なテキストファイル（ `META-INF/keycloak-themes.json` ）だけで、JARに含まれるテーマを記述できるようになりました。

source: Claims changes
ja_jp: クレームの変更

source: Previously a dedicated `Claims` tab existed in the admin console for application and OAuth clients. This was used to configure which attributes should go into access token for particular application/client. This was removed and is replaced with protocol mappers which are more flexible.
ja_jp: 以前は、アプリケーションとOAuthクライアント用に、管理コンソール内に `Claims` タブがありました。これは、特定のアプリケーションまたはクライアント用に、どの属性をアクセストークンに入れるのかを設定するために使用していました。このタブは削除され、より柔軟性が高いプロトコル・マッパーに置き換えました。

source: You don't need to care about migration of database from previous version. We did migration scripts for both RDBMS and Mongo, which should ensure that claims configured for particular application/client will be converted into corresponding protocol mappers (Still it's safer to backup DB before migrating to newer version though). Same applies for exported JSON representation from previous version.
ja_jp: 以前のバージョンからのデータベースの移動については気にする必要はありません。RDBMSとMongoの両方用の移行スクリプトの実行により、特定のアプリケーションまたはクライアント用に設定されたクレームは、対応するプロトコル・マッパーに変更されるようになりました（そうは言っても、新しいバージョンに移行する前にDBをバックアップしておいた方が安全です）。以前のバージョンからエクスポートされたJSONの記述についても、同様になります。

source: Social migration to identity brokering
ja_jp: ソーシャルをアイデンティティー・ブローカリングへ移行

source: We refactored social providers SPI and replaced it with Identity Brokering SPI, which is more flexible. The `Social` tab in admin console is renamed to `Identity Provider` tab.
ja_jp: ソーシャル・プロバイダーSPIを、リファクタリングしてアイデンティティー・ブローカリングSPIに置き換えました。この方が柔軟性が高いです。管理コンソール内の `Social` タブは `Identity Provider` タブに名前が変更されました。

source: Again you don't need to care about migration of database from previous version similarly like for Claims/protocol mappers. Both configuration of social providers and "social links" to your users will be converted to corresponding Identity providers.
ja_jp: また、クレーム/プロトコル・マッパーと同様に、以前のバージョンからのデータベース移行について気にする必要はありません。ソーシャル・プロバイダーの設定とユーザーへの "social links" の両方は、対応するアイデンティティー・プロバイダーに変換されます。

source: Only required action from you would be to change allowed `Redirect URI` in the admin console of particular 3rd party social providers. You can first go to the Keycloak admin console and copy Redirect URI from the page where you configure the identity provider. Then you can simply paste this as allowed Redirect URI to the admin console of 3rd party provider (IE. Facebook admin console).
ja_jp: 実施すべきことは、特定のサード・パーティーのソーシャル・プロバイダーの管理コンソール内にある許可済みの `Redirect URI` に変更することのみです。まず、Keycloak管理コンソールに移動し、アイデンティティー・プロバイダーを設定したページからRedirect URIをコピーします。次に、サード・パーティーのプロバイダーの管理コンソール（たとえばFacebookの管理コンソール）に、許可されたRedirect URIとしてこれをペーストするだけです。

source: Migrating from 1.1.0.Beta1 to 1.1.0.Beta2
ja_jp: 1.1.0.Beta1から1.1.0.Beta2への移行

source: adapters are now a separate download. They are not included in appliance and war distribution. We have too many now and the distro is getting bloated.
ja_jp: 現在、アダプターは別途ダウンロードすることになっています。これはアプライアンスやwar配布物には含まれていません。現在配布物にはあまりに多くのものが含まれていて、肥大化している状態です。

source: JavaScript adapter now has idToken and idTokenParsed properties. If you use idToken to retrieve first name, email, etc. you need to change this to idTokenParsed.
ja_jp: 現在、JavaScriptアダプターには、idTokenとidTokenParsedプロパティーがあります。idTokenを使用してファーストネームやEメールなどを取得する場合、これをidTokenParsedに変更する必要があります。

source: The as7-eap-subsystem and keycloak-wildfly-subsystem have been merged into one keycloak-subsystem. If you have an existing standalone.xml or domain.xml, you will need edit near the top of the file and change the extension module name to org.keycloak.keycloak-subsystem. For AS7 only, the extension module name is org.keycloak.keycloak-as7-subsystem.
ja_jp: as7-eap-subsystemとkeycloak-wildfly-subsystemは、1つのkeycloak-subsystemに統合されました。既存のstandalone.xmlまたはdomain.xmlを持っている場合は、ファイルの先頭あたりを編集し、拡張モジュール名をorg.keycloak.keycloak-subsystemに変更する必要があります。AS7だけは、拡張モジュール名がorg.keycloak.keycloak-as7-subsystemになります。

source: Server installation is no longer supported on AS7. You can still use AS7 as an application client.
ja_jp: サーバーのインストールはAS7ではサポートされなくなりました。それでも、AS7はアプリケーション・クライアントとして使用することができます。

source: Migrating from 1.0.x.Final to 1.1.0.Beta1
ja_jp: 1.0.x.Finalから1.1.0.Beta1への移行

source: RealmModel JPA and Mongo storage schema has changed
ja_jp: RealmModelのJPAとMongoストレージ・スキーマが変更されました

source: UserSessionModel JPA and Mongo storage schema has changed as these interfaces have been refactored
ja_jp: UserSessionModelのJPAとMongoストレージ・スキーマは、これらのインターフェイスがリファクタリングされたので、変更されました

source: Upgrade your adapters, old adapters are not compatible with Keycloak 1.1. We interpreted JSON Web Token and OIDC ID Token specification incorrectly. 'aud' claim must be the client id, we were storing the realm name in there and validating it.
ja_jp: アダプターをアップグレードしてください。古いアダプターはKeycloak 1.1と互換性がありません。JSON Web TokenとOIDC ID Tokenの仕様は間違って解釈されていました。 'aud' クレームはクライアントIDでなければなりませんが、そこにレルム名が格納されて検証されていました。

source: Migrating from 1.0 RC-1 to RC-2
ja_jp: 1.0 RC-1からRC-2への移行

source: A lot of info level logging has been changed to debug. Also, a realm no longer has the jboss-logging audit listener by default. If you want log output when users login, logout, change passwords, etc. enable the jboss-logging audit listener through the admin console.
ja_jp: 情報レベルのロギングの多くがデバッグレベルに変更されました。また、デフォルトではレルムにjboss-logging監査リスナーが無くなりました。ユーザーがログイン、ログアウト、パスワードの変更などをする際にログの出力が必要な場合は、管理コンソールでjboss-logging監査リスナーを有効にしてください。

source: Migrating from 1.0 Beta 4 to RC-1
ja_jp: 1.0 Beta 4からRC-1への移行

source: logout REST API has been refactored. The GET request on the logout URI does not take a session_state parameter anymore. You must be logged in in order to log out the session. You can also POST to the logout REST URI. This action requires a valid refresh token to perform the logout. The signature is the same as refresh token minus the grant type form parameter. See documentation for details.
ja_jp: ログアウトREST APIはリファクタリングされました。ログアウトURIのGETリクエストはsession_stateパラメーターを取得しなくなりました。セッションをログアウトするには、ログインする必要があります。また、ログアウトREST URIにPOSTすることもできます。このアクションでは、ログアウトするために有効なリフレッシュ・トークンが必要です。シグネチャーは、パラメーターからグラント・タイプを差し引いたリフレッシュ・トークンと同じものです。詳しくは、ドキュメントを参照してください。

source: Migrating from 1.0 Beta 1 to Beta 4
ja_jp: 1.0 Beta 1からBeta 4への移行

source: LDAP/AD configuration is changed. It is no longer under the "Settings" page. It is now under Users->Federation. Add Provider will show you an "ldap" option.
ja_jp: LDAP/AD設定は変更されました。これは "Settings" ページには存在しなくなりました。現在はUsers->Federationにあります。プロバイダーの追加には、 "ldap" オプションが表示されます。

source: Authentication SPI has been removed and rewritten. The new SPI is UserFederationProvider and is more flexible.
ja_jp: 認証SPIは削除されて書き換えられました。新しいSPIはUserFederationProviderで、より柔軟性が高くなっています。

source: DB Schema has changed again.
ja_jp: DBスキーマは再度変更されました。

source: Created applications now have a full scope by default. This means that you don't have to configure the scope of an application if you don't want to.
ja_jp: 新規作成されたアプリケーションは、デフォルトでフルスコープを持つようになりました。つまり、必要ない場合は、アプリケーションのスコープを設定する必要はありません。

source: Format of JSON file for importing realm data was changed. Now role mappings is available under the JSON record of particular user.
ja_jp: レルムデータをインポートするためのJSONファイルのフォーマットが変更されました。現在は特定のユーザーのJSONレコードでロール・マッピングを使用することができます。

source: Migrating from 1.0 Alpha 4 to Beta 1
ja_jp: 1.0 Alpha 4からBeta 1への移行

source: DB Schema has changed. We have added export of the database to Beta 1, but not the ability to import the database from older versions. This will be supported in future releases.
ja_jp: DBスキーマが変更されました。Beta 1へデータベースのエクスポートを追加しましたが、古いバージョンからデータベースをインポートすることはできませんでした。これについては、今後のリリースでサポートされることになります。

source: For all clients except bearer-only applications, you must specify at least one redirect URI. Keycloak will not allow you to log in unless you have specified a valid redirect URI for that application.
ja_jp: ベアラー専用のアプリケーションを除いてクライアントはすべて、少なくとも1つのリダイレクトURIを指定する必要があります。そのアプリケーション用の有効なリダイレクトURIを指定しないと、Keycloakへのログインは許可されません。

source: JavaScript adapter
ja_jp: JavaScriptアダプター

source: Session Timeout
ja_jp: セッション・タイムアウト

source: Migrating from 1.0 Alpha 2 to Alpha 3
ja_jp: 1.0 Alpha 2からAlpha 3への移行

source: SkeletonKeyToken, SkeletonKeyScope, SkeletonKeyPrincipal, and SkeletonKeySession have been renamed to: AccessToken, AccessScope, KeycloakPrincipal, and KeycloakAuthenticatedSession respectively.
ja_jp: SkeletonKeyToken、SkeletonKeyScope、SkeletonKeyPrincipal、およびSkeletonKeySessionは、それぞれAccessToken、AccessScope、KeycloakPrincipal、およびKeycloakAuthenticatedSessionに名前が変更されました。

source: ServletOAuthClient.getBearerToken() method signature has changed. It now returns an AccessTokenResponse so that you can obtain a refresh token too.
ja_jp: ServletOAuthClient.getBearerToken()メソッドのシグネチャーが変更されました。現在は、AccessTokenResponseが返されて、リフレッシュ・トークンも取得できるようになりました。

source: adapters now check the access token expiration with every request. If the token is expired, they will attempt to invoke a refresh on the auth server using a saved refresh token.
ja_jp: 現在、アダプターはリクエストの度にアクセストークンの期限を確認します。トークンが期限切れになっていると、アダプターは保存されたリフレッシュトークンを使用して、認証サーバー上でリフレッシュを実行しようとします。

source: Subject in AccessToken has been changed to the User ID.
ja_jp: AccessTokenのサブジェクトがUser IDに変更されました。

source: Migrating from 1.0 Alpha 1 to Alpha 2
ja_jp: 1.0 Alpha 1からAlpha 2への移行

source: DB Schema has changed. We don't have any data migration utilities yet as of Alpha 2.
ja_jp: DBスキーマが変更されました。Alpha 2の時点では、データ移行ユーティリティーはまだありません。

source: JBoss and WildFly adapters are now installed via a {appserver_name} subsystem. Please review the adapter installation documentation. Edits to standalone.xml are now required.
ja_jp: 現在、JBossアダプターとWildFlyアダプターは{appserver_name}サブシステムでインストールされています。アダプターのインストールのドキュメントを参照ください。現在、standalone.xmlへの編集が必要です。

source: A new credential type "secret" got introduced. Unlike other credential types, it is stored in plain text in the database and can be viewed in the admin console.
ja_jp: 新しいクレデンシャル・タイプ "secret" が導入されました。他のクレデンシャル・タイプと異なり、データベース内のプレーンテキストに保存されていて、管理コンソールで確認することができます。

source: Application and OAuth Client credentials are no longer required. These client types are now hard coded to use the "secret" credential type.
ja_jp: アプリケーションとOAuthクライアントのクレデンシャルは不要になりました。これらのクライアント・タイプは、 "secret" クレデンシャル・タイプを使用するようにハードコードされています。

source: Because of the "secret" credential change to Application and OAuth Client, you'll have to update your keycloak.json configuration files and regenerate a secret within the Application or OAuth Client credentials tab in the administration console.
ja_jp: アプリケーションとOAuthクライアントに対する "secret" クレデンシャルの変更により、管理コンソールのアプリケーションまたはOAuthクライアント・クレデンシャルのタブで、keycloak.json設定ファイルを更新してシークレットを再生成する必要があります。
